עבור לתפריט נושאים
עבור למפת האתר
אזרחים חללי פעולות איבה - חיפוש
חללי "חרבות ברזל"
האנדרטה לזכרם בהר הרצל
דבר שר העבודה
דבר מנכ"ל הביטוח הלאומי
מידע שימושי למשפחות השכולות
אוגדן זכויות למשפחות חללי פעולות האיבה
יותם חיים ז''ל
שיתוף בפייסבוק הדפסת תווית לנר זיכרון בן 28 במותו
בן איריס ורביב
נולד בא' בשבט תשנ"ה, 2/1/1995
התגורר בכפר עזה
חלל פעולת איבה
בג' בטבת תשפ"ד, 15/12/2023
מקום אירוע: כפר עזה
נחטף לרצועת עזה בכ"ב בתשרי תשפ"ד, 07/10/2023
הושב לישראל בג' בטבת תשפ"ד, 15/12/2023
הובא למנוחת עולמים בקיבוץ גבולות
אזור: בית העלמין המקומי
הותיר: הורים, אח ואחות
יותם מונצח באנדרטה בהר הרצל בלוח מס' 87
קורות חיים
ביום שבת, חג שמחת תורה, כ"ב בתשרי תשפ"ד, 7.10.23, בשעה שש וחצי בבוקר, פתח ארגון הטרור חמאס בירי טילים ורקטות מרצועת עזה לדרום ולמרכז ישראל. בשעות הבאות חדרו אלפי מחבלים את גדר הגבול מרצועת עזה למדינת ישראל והחלה מתקפה רצחנית על יישובי עוטף עזה, בהם קיבוצים ומושבים, על הערים הסמוכות שדרות, אופקים ונתיבות, ועל מבלים במסיבות טבע באזור רעים ונירים. המחבלים תקפו בסיסי צה"ל ובנסיעתם ירו בכל מי שנקרה בדרכם. הם רצחו כ-800 אזרחים בבתיהם, במכוניותיהם ובעת שבילו במסיבות, אחרי שביצעו בהם פשעים כבדים. החריבו, בזזו והעלו באש בתים ורכוש, חטפו לרצועת עזה מאות ישראלים - חיילים ואזרחים וכן עובדים זרים מהקיבוצים. למעלה מ-350 חיילים ושוטרים נפלו בטרם הצליחו כיתות הכוננות המקומיות וכוחות צה"ל להשתלט על השטח.
בבוקר זה החלה מלחמה.
את קיבוץ כפר עזה תקפו עשרות מחבלים, מעל ל-60 חברי הקיבוץ נרצחו באותו יום, וכעשרים נחטפו לרצועת עזה, בהם יותם שנחטף מביתו.
יותם שרד בשבי ברצועת עזה במשך למעלה מ-65 ימים עם שני חטופים נוספים - אלון שמריז, גם הוא מכפר עזה, וסאמר טאללקה. בתחילה הוחזקו השלושה בתוך מנהרות תת-קרקעיות ולאחר מכן במבנה נטוש בשכונת שג'אעייה.
בחודש דצמבר 2023, במהלך הקרבות של צה"ל בשכונת שג'אעייה, ניהלו לוחמי סיירת "גולני" קרבות עם מחבלי חמאס מבלי לדעת כי שלושת החטופים נמצאים באזור. בשלב כלשהו הצליחו יותם ושני רעיו להימלט משוביהם תוך שהם עוברים מבניין לבניין, חומקים מירי מחבלי החמאס ומנסים בכל דרך להגיע אל חיילי צה"ל. בתאריך 15.12.2023 זוהו השלושה בשוגג כמחבלים, ואז נורו ונהרגו מאש חיילי צה"ל.
יותם חיים נחטף על ידי מחבלים מביתו שבכפר עזה בכ"ב בתשרי תשפ"ד (07.10.2023) ונהרג ברצועת עזה בג' בטבת תשפ"ד (15.12.2023). הוא הובא למנוחות בבית העלמין בקיבוץ גבולות, הקיבוץ בו נולד וגדל. בן עשרים ושמונה היה במותו. הותיר אחריו הורים, אח ואחות.
אנו עושים כל מאמץ לדייק במידע המופיע, ומתנצלים אם אירעה טעות.
אם ברצונכם להעיר או לתקן פרטים בדף זה, אנא צרו קשר.
על אודות האתר
דף חלל
תמונות המצבה
בניית אתרים:
פיתוח מאגרי מידע